投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年3月18號
禮拜三早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那伊朗戰事持續牽動著短期市場情緒
不過即便原油價格昨天稍微再度上漲
油價重返100美元
所以美國股市表現也不差
標普500指數還上漲0.25 %
納斯達克指數為漲0.47 %
道瓊上漲46點
唯一比較難過的是
從整個標普來看
它仍然有一點逼近到去年10月11月
當時AI永動機的回檔的低位了
這代表著其實不管是標普納指
其實都已經陸續進入到長期的盤整區
或者有點盤頭的味道了
加上整個量價圖哦
看起來上方的賣壓還是相對沉重
那只能看這一波
能不能嘗試著打一波長期的大底哦
借由利空的鈍化來逐步形成
可是另外一方面
我們也觀察到
市場上雖然沒跌
是不是代表投資人真的不害怕了
是不害怕通膨問題了
還是不害怕這一次的供給鏈風險呢
表面上美國股市當然很穩
離歷史高位硬要講也沒有說多遠
但水面下
其實我們也知道
心裡情緒有大幅的改變
包括這一次的中東戰事
油價飆升
利率的波動
或者信用市場的緊張
這些風險呢
早在中東戰事爆發之前
就已經開始升溫
只是很多的大型資金不是直接砍股票
就是改用指數期貨或者用ETF來放空
所以你看vix指數
你也看不出市場上有多
緊張
市場上很明顯就沒有要崩的那種心態
但是呢
很明顯也有一些人已經先躲起來的
有的從信貸市場私人信貸先撤資
有的呢
採取其他的避險部位來保護自己
那更為妙的是
現在市場就卡在一種很彆扭的狀態
壞消息其實蠻多的啦
但又沒有一個壞消息可以立刻引爆
全面崩跌
結果就是先前買了大量避險的人
那反而被時間給消耗了
那避險部位只好慢慢的回補
意外的撐住股市
空頭回補
反而變成了股票市場的短期支撐
可是又並不是嘎空行情
所以真正決定下一步的
當然短期內是荷姆茲海峽
何時能夠恢復正常
那另外一方面
各大央行
接下來本周是全球央行周
接下來的表態對於通膨的態度
就會改變年底的終端的估值的預期
畢竟輝達這次GTC大會上映以後
市場的反應還是看起來相對平淡
昨天談到AI資料中心網路
還推出了它的機器人走來走去
這個輝達股價昨天還小跌0.7%
所以美國股市還收漲呢
年初至今的股價表現
還是稍微遜一點
所以這一輪市場就很有意思了
我們看中東戰事的升溫
油價站回100美元
理論上大家最害怕的是通膨
但市場反應卻是相對冷靜
市場的焦點看起來轉變了
大家更擔心的
就是接下來央行怎麼反應
當全球進入到超級央行周
各國央行同時面臨能源推高通膨
經濟動能轉弱
聯準會和各國央行的一句話本身就
比油價更能夠決定接下來資產的左右
所以明天的聯準會
然後到央行理監事會議
我們後續就來跟投資朋友
做進一步的追蹤
當然現在人數不太多
8:34大家看棒球哈
好那這次是委內瑞拉先攻嘛
畢竟前陣子是美國隊先攻
很公平 1月美國先攻
3月委內瑞拉先攻
那我們再隨時跟大家做追蹤
不過沒關係
同步播放
今天就是我們把總統贖回的日子
對關關鍵時刻
搞不好馬總統就會被綁在輪椅上
推出來跟那個賭神一樣
我們後續
再來跟投資朋友做一些追蹤了
沒關係大家就根據自己的內容
自己的需求
調節一下聲音的大小
可以同步播放嗎
好我們看一下
現在斬首行動的升級
以色列鎖定伊朗的決策核心
昨天又採取了進一步的打擊
這一次以色列宣稱
已經擊殺伊朗最高安全官員拉裡
賈尼而且明確表示
將持續針對伊朗高層進行斬首式打擊
那這一次的行動
當然就不只是軍事層面的
很明顯
他要進一步消弱伊朗暫時的決策中樞
很明顯他希望伊朗體制完全失靈
完全瓦解
那這對於緩解當前波斯灣局勢
看起來是有點難度的
畢竟我們都知道
伊朗政權現在看起來
還是能夠運作
風險在於
核心人物持續被清除以後
決策的品質和效率可能就逐步下滑
那你找不出一個可以簽投降書的人
沒有人簽投降書
那要怎麼投降
那就算沒有要投降
要和談也要有一個人
去和談吧
那不斷的進行高階官員的清剿
那到底有沒有利於接下來局勢的和穩
這是第一個市場衝擊
那第二個呢
是川普的確
現在越來越有一種單打獨鬥的現象
盟友們最近都陸續表態
尤其這一次
他希望跟傳統盟友關係
所儲存的這一種航運同盟
大部分德國法國日本南韓
大部分都不願意介入軍事行動
最多就做防禦性的一個配置而已
在這樣效果底下
我們反而更為聚焦到
是內部的民意壓力
何時會壓住到川普
你說川普會理這些歐洲各國嗎
其實也不是很重要嘛
那從頭到尾就是美軍主導吧
所以真正的問題在於
內部的民意壓力
多快會反映到川普手中
那第二是川普的幕僚壓力
何時會反映到川普腦中
我們舉例來說
在昨天
美國國家反恐中心的主任肯特
因為反對伊朗戰爭哦
昨天請辭了哦
這個是所謂衝突爆發以來的
重量級官員
退出我們以前看紙牌屋嘛
不是每一次有重大國安決策
如果跟總統有爭執
那個反恐中心主任都會辭職嘛
他在辭職信當中這次直言
他認為
伊朗並沒有對於美國構成利己的威脅
這場戰爭既無實質利益
不值得付出人命代價
甚至質疑
美國是不是受到外部的政治壓力
才捲入衝突
那很明顯就是在暗指以色列
那這個舉動
但很明顯也不是單純個人立場表態
它反映出
那很明顯白宮內部對於戰爭的正當性
有非常嚴重的分歧
那這場事件
也馬上爆發了政治爭議
一方面川普政府持續強調
伊朗的威脅是真實存在的
另外一方面
部分共和黨和民主黨人士認為
這場戰爭
已經越來越缺乏充分的證據支持
目前的成果也許已經拿到
之後就可以陸續退下
但當戰事延長
成本上升
我們知道內部質疑的聲音只會擴大
好
這個是我們看到反恐中心主任的談話
那第二個呢
是之前我們提過的David sex
這個他是科技派的代表
我們過去提過
不管是人工智慧政策
還是加密貨幣政策
基本上都是由他來進行
川普內部重要顧問的主導
那他上禮拜在歐銀park case
其實就有提到
說現在
早就應該是結束戰爭
衝突的重要時期
因為這是金融市場最希望看到的結果
那他也是川普內部內閣當中
首次公開示出對於戰爭不滿的訊號
川普之前也表示嘛
這個美國跟伊朗
可以達到永遠也沒問題
我們的國力允許
但很明顯
馬港內部陣營已經引起適度反彈
很多支持者希望
你趕快先聚焦內政問題
到時候
我們搞不好連中期選舉都丟掉了
未來你要採取更進一步的軍事動作
可能也無法了
那sex也強調說
如果衝突進一步升溫
美國攻擊伊朗的能源設施
伊朗長時間侵擾
整個波斯灣的油氣基礎
會讓整個海灣地區變得難以居住
我們過去美國在中東進行的AI
主權戰略佈局
很有可能完全被打亂
誰還敢去中東投資呢那
中東針對美國的協議
按給予的這種採購量
是不是會因此而收縮
反而不利於美國利益優先
所以所以
sex是長期反對美國介入海外戰爭的
他當然
他也反對對於烏克蘭戰事的參與
不叫一致
噢
那他很明顯是白宮內部的科技派
跟馬斯克基本上是站在一起的
在他的發言當中
我們也看到
現在不只是川普跟歐洲各國的分歧
川普內部內閣的分歧
民意的分歧也是如此
現在柴油價格已經突破了5美元
能源衝擊哦開始逐步的湧現
每加侖5美元
等同於單月大漲了34%
這個就有點嚴重了
歷史上最大漲幅汽油價格是上漲25%
漲幅沒有像柴油這麼大
可是也快要逼近2022年的高點了
所以正常來講
我們講說3月份嘛
現在還剩下12天
12天的時間
你讓原油價格回去
那CPI統計出來數字就不會太誇張
但是呢現在數字統計出來之後
很快的
聯準會就要被迫針對2026年的當前數據
拿來進行基期對照
我們如果把2026年
現在的每加侖汽油價格
大概在接近5美元了
拿來跟20 24年
拿來跟23年22年21年
再拿來跟25年來進行對比
哎大家會發現
現在真的就快要接近2022年了
已經超過過去 3年的水準
這其實對於當前的聯準會
會產生極大壓力
至少的確在短期內
並沒有進一步降息的空間
那川普這一次
當然也意識到這件事情的嚴重性
的確想要加速針對整個伊朗局勢
不管是政
權的顛覆
還是加速談判
川普這一次延後了川習會
當然了他表面上說
跟中國的軍艦上不願意來進行護航
或者和平任務
沒有太大的關係
不過我們也清楚知道
這個川普本身呢
延後川習會
一方面呢
放大了美中之間
針對黃豆採購協議的變數
黃豆價格昨天大跌嘛
那另外一方面呢
其實也意味著
川普需要更多的時間和更多的精力
先趕快把中東局勢給平穩下來
事實上我們當前來觀察
在新聞報導當中
提到伊朗的字眼
在提到原油的字眼
頻率都越來越高
可是呢
提到通膨的字眼還沒有完全的飆升
足以說明著
的確我們在過去兩周
很多人還是很相信伊朗和石油問題
它不至於引起停滯性通膨
不過呢這項數據哦
目前開始緩步的走升
那這個時候
就要看一下聯準會以及央行的態度了
我們看本周是超級央行周
澳洲在昨天已經進入到升息哦
這蠻意外的哦
那足以說明著全球有些央行
在經濟體制還可以接受的情況底下
直接進入到緊縮環節
那接下來呢
不管是我們看到美國和加拿大
看起來是會觀望
但是降息時間點被迫開始延後
歐洲央行和英國央行的降息路徑
目前看起來也逐步動搖
日本會維持低利率哦
不過呢
它應該是少數目前維持在升息央行的
掉那重點關鍵最後是臺灣
臺灣明天下午理監事會議嘛
應該也不會升息了
但重點在於
針對房地產市場的監管
大家都特別關注了
我們過去提過你
像這聯準會的部分
通膨再起的風險跟經濟放緩的風險呢
一直是2022年以來最大的疑慮
伊朗戰事推升油價
就要看聯準會這次
還把不把外部性供給衝突
視為重要的決策依據
日本的部分
剛才提到現在屬於政策轉折期
殖利率曲線採取正常化
日元的貶值和進口通膨壓力
加上現在高速早苗
採取高強度的財政刺激
而最近能源也進行高強度補貼
這件事情就意味著
日本國債規模一定會膨脹
照理來講
它會引起殖利率進一步的上升
那日本央行
是否有進一步抑制的力度
我們後續再做更進一步的留意
那首先我們看的幾個方向
第一個
是當前高利率對於市場的衝擊
它的湧現力度如何
如果我們細看當前
如果細看高利率對於美元的衝擊哦
現在從2月份以來
美元指數是從當時的接近90 5塊左右
一路到現在99塊
不過這兩天又稍微有點回跌哦
那美元到底現在是嘗試的要準備破底
還是打一個大底呢
這個特別值得留意
因為當前市場更集中在
聯準會的利率決策上
那美元和美股重新出現
比較明顯的反向關係
就是股市下跌時
資金回流美元
避險屬性再一次的發揮
這一波走勢跟中東衝突就比較密切
美元上漲
股市下跌
但是更深層原因
我相信還是來自於能源和通膨
油價上漲
一當然
一方面
強化了美國作為能源出口國的優勢
支撐
美元需求另外一方面也推升通膨預期
所以呢進一步的
去造成美元有進一步的升息效果
那黃金的部分呢
很明顯哦
也開始有這樣的感覺了
就是黃金照來講噢
在避險性質上
應該會有顯著拉升的
可是這一波黃金並沒有暴漲
說明市場對於戰爭的反應還好
反而由於戰爭對於通膨預期的升高
所以導致聯準會被迫保持在高利率
黃金價格也被卡卡在高檔了
它也沒有暴跌
但它一直卡在5,000美元
它也不太動
這足以說明市場的心理情緒很微妙
一方面覺得這件事情不會太嚴重
但是呢
又覺得這件事情一定會影響到同棚
所以所有資產呢
大家都有點降杠杆的部位
採取了一些避險
但是也不會避過頭哦
那在這樣的一個效果底下
等同於川普政府希望在中期選舉以前
所看到那種利率大幅下滑的條件
就喪失了
那我們要知道
美國很多的經濟內部需求
相對疲憊的一個根本原因
就來自於長期的高利率
我們就往下延伸
我們來聊一下各國的房地產市場
尤其是美國房市
在當前的高利率水準底下
為什麼川普一定要降息
為什麼他一定要把伊朗戰事給解決
因為如果他無法解決這件事情
那接下來美國的內需消費提振
在中期選舉之前
都不會有任何的好轉
我們繼續來看一下美國房市
2月份的存屋待售
昨天公佈
月增幅1.8
感覺有點止跌
但還是在歷史低檔
位階 年減幅也在持續從
區域來看
基本上大多數地區都還在下滑
問題核心在於房貸利率
雖然降到2022年以來的新低
理論上要刺激購物需求
但實際效果並不是特別明顯
原因就在於
不確定性壓制
現在油價上升
搞不好利率會預期會調高
通膨預期也調高
所以買方現在觀望又偏重了
我怕這個
接下來我準備要去看房
看到一半
結果房貸利率又往上跑了
那我還買什麼房呢
所以美國的房市困境
一方面是供給不足
從疫情以後
美國因為有一段時間
在22年進入到高強度利率
所以很多建商不願意蓋房子了
高利率又維持在相對高位
所以到目前為止
金融危機以來的新屋的建設不足
導致房價和租金價格還在上漲
可是呢高利率又讓買房的人減少
就變成量縮上漲了
所以在這樣效果底下
市場就開始分化
一邊呢是高端公寓的持續興建
高收入族群外來人口繼續買入
但是低收入族群就完全跟不上
被擠出市場
被迫去租屋
或者去租那種
很老很老的房子
那這種政策上
壓力就越來越大
所以呢總結來說
美國的房地產市場
現在也沒有系統性風險的問題哦
可是對於川普是極為不利的
我們以美國存屋庫存來看
這個庫存月數
講的是待售的數量
除以當月的已銷售的數量
代表存屋庫存平均去化的月月度
那看起來現在大概就在2.5-3個月左右
這個情況哦
比2022年惡化一點了
可是相對於07年
08年要一年才能夠賣得出一間房子
比較起來現在兩三個月也還好
重點是商銀的貸款拖欠率
即便維持在高利率
但是現在住宅市場企業房貸市場
還有信用卡市場表現都還可以
信用卡最近還甚至開始有點回跌哦
所以從這些角度來看
沒有系統性風險的壓力
但是也不至於我們看到
美國的經濟好到什麼程度
這個就是川普很希望能夠改善的
高利率影響的另外一個因數
就是全美辦公室的控制率
最近開始有點回跌
來到18.2 %
但還是在歷史位階來看
有一點偏高
那商辦的控制率高
一方面當然是高利率
另外一方面呢
主要來自於後疫情時代
很多公司搬出了這些都會區
我們以西岸辦公室來看
現在典型的高租金高空置率
你像舊金山和關區的租金哦
現在空置率分別是24和23 %
那每100間辦公室就有24間空著
蠻高的西雅圖是全國最高的
有27 %
洛杉磯大概在14.6
鳳凰城大概在10七%
所以從這些角度而言
都還是看得出來
這高利率對於美國不管是商業房地產
還是純住宅房地產所形成的壓力哦
那你要解放這個高利率哦
伊朗戰事就被迫要結束
那再來我們看一下是海外一些市場
最近大家很關注杜拜市場
很多人拿這項指數來問我
這個是杜拜的房市指數
我在連跌一二三四五六七八九十
連跌11根
到昨天才稍微止跌
那很多人說杜拜房價是不是崩了
這個美伊衝突底下
中東資本市場出現了劇烈震盪
那是不是房價崩
哎其實它跌那麼多
也不過跌到去年關稅站的水準哦
第二這是房價指數
而並不是房價平均變化
它衡量的仍然是股票市場
資本市場的一種形象預期
在這樣效果底下
你看你想想看
這種這麼大的跌幅
如果有一天
這個滬外房價跌幅並跌兩成3成
會不會吸引你
那我都會有興趣
所以其實真實房價並沒有大幅鬆動
主要是指數的預期哦
那真正影響到長期海灣國家的房價
是否會持續下跌哦
當然就是它的中東明亮之星的形象
是否會改變
我們舉例來說
這一次受到最多伊朗的無人機攻擊的
其實在臺灣國家當中
很明顯就是阿聯
那阿聯呢
長期是憑藉著低稅率
以及龐大的主權基金
還有大量的私人資本
成功吸引到全球的央行
還有對沖基金哦
杜拜房價從19年以來
已經漲了接近有7成了
但是呢這場問題就在於
至於
杜拜房價比紐約房價比洛杉磯
比香港倫敦房價
漲幅都還要來的更為亮麗
但是這場衝突讓大家意識到
這個中東
似乎局勢沒有想像中來的和緩
我未來轉機還要選杜拜嗎
你不要講說我要不要去杜拜玩了
我要不要去杜拜轉機
都是一個很大的問題
我投資我要不要在杜拜呢
我去做AI主權基礎建設
我還要考慮中東嗎
我們擔心的是
這件事情對於整個中
中長期趨勢的影響
那至於戰爭本身
對於房價的影響真的有很大嗎
其實還好
它是短期衝突
真正是大家對於中東的想像
是不是改變了
過去這麼多年所累積的
金融中心的地位
全球轉運站的地位
如果轉變了
那個才是對於房價的真實衝擊
房價的反應永遠都是弱一拍的啦
剛才我們看到的都是指數的變化
為什麼這樣講
因為最近經濟學人也做了一篇報導
在衡量烏克蘭當前的房地產市場哦
並沒有因為戰爭而全面崩潰
反而出現了相當奇特的變化
舉例來說
很多買家
確實會用非但風險來討價還價
市場上仍然有人接受
可是總體而言
戰爭讓房市變得高度扭曲
西部城市有大量人口遷入
現在房價跟租金在暴漲
你像利沃夫的房價
已經比戰爭初期高了6成了
比首都基輔還高
那靠近前線的就更複雜了
正常來講
靠近前線要跌嘛
可是因為軍人的需求太強勁了
你前面幾個前線的城市哦
每天都有無人機
很多房子垮了
所以租需求非常強烈
那租需求非常強烈
很多人呢
房租快要超過小公寓的價格了
很多軍人乾脆直接買一間房子
這這造成
逢低買盤也特別強硬哦
這就讓我們重新醒視
到底戰爭對於房價的影響
烏克蘭打成這樣子
房價都沒跌
平均房價都還在漲
當然一方面也是反映通膨了
那另外一方面
似乎也意味著
各國的房市
都不能用單一政策來進行衡量
再來看一下首爾房價首尾
這一波打房已經打得算凶了
我們看李在明
在上個月哦
他宣佈把自己的房子賣掉
而且低於市價
目標很明確
他告訴大家
房子是用來住的
不是用來炒的
他認為首尾的房價過熱
是所有問題的源頭
所以呢首尾房價收入比現在是8.7倍嘛
他認為太高了
他推出了一系列的打炒房政策
收緊房貸
限制購買新屋
你自己要住滿兩年
取消多屋族的出售
那個遠遠比臺灣的打草房措施
還要嚴厲的多
他連自己房子都賣掉了
結果呢首爾房價現在還在漲
公寓價格去年一整年還漲了9 %
去年房價談房價已經接近持平了嘛
去年收入房價還在漲
當然了很明顯
就是我們看到全租房的租房杠杆遊戲
哦停不下來
我們過去講過全租房的概念嘛
一間房子1,000萬
房東只需要自備300萬的投機款
700萬向銀行貸款買下
接著用全租房制度租給租客
拿到700萬的押金
再把原本的貸款進行資金回收
甚至多出了很多現金流
那這700萬再去當下一間的投機款
一套房兩套房
一套房大概可以杠杆出三套了
那你在美金打草房打那麼凶了
這很明顯的
就是首爾的人口真的多到有點離譜
打草房完全打不下來好
這個就另外一個因素
打草房房價也不一定跌
打得比臺灣重
房價都不一定松
最後就來聊臺灣
臺灣
基本上沒有受到太多高利率的影響
但是房價整體而言
它並沒有
在量縮的情況底下
跟著大幅下跌
我們以今年一二月份來做觀察
現在房市的確是進入了買方時代
交易量持續收縮
但是呢
主要還是集中在桃園台中高層部分
哦台南臺北和新北
在今年一二月份
之所以把一二月份總和起來看
是因為剛好把過年效應給抵消
哎臺北新北還甚至有點年增呢
可是我們也清楚知道
量還是縮的
7都全台二手市場的尾售比
全部都在收縮
大概減幅有13.4 %
好那預售更不用講了
資金退潮之後
現在只剩下雙北還表現可以噢
這個去年一整年的預售的登錄數
年減幅大概是68%哦
壓力很大
那有時候去看
一些預售展場哦
你看到那個代銷在洗車嗯哎
哇你們服務這麼好哦
還可以幫客人洗車
沒有那是我的車沒什麼事情做嘛
洗洗車這樣子
所以你可以瞭解出來
現在整個臺灣房地產市場
在各國當中
已經是受到蠻大的一個前置壓力的
房價持平
但是量能
再說3個9檔期今年有沒有
有好
但是已經從旺季變成了淡季
我們看三個9檔期
這一次
六都家新竹總銷金額只有5,512億
年減幅有33 %
這是2018年以來的最大跌幅
進場個案數也少了
接近有1/4
所以3個9檔期
是每年房市的風向球
這種總銷金額
除了新竹縣市以外
你大概可以瞭解到
電商今年是怎麼看的哦
但這是不是代表房價一定要跌
這其實慢慢說明著
從25年開始
我們迎來了一個新的房地產時代
就是過去
十兆宅數
不斷的激增嘛
從2021年從10萬到11萬
到2025年已經來到14萬
就說明著住進房子的人越來越多了
好那買到房子的人越來越多了
但是建造宅數從原本2021年的17萬18萬
到14萬到13萬
今年看起來就越來越低哦
這也就說明著房地產市場的供給
正在反映著房地產政策開始收縮
這說明因為房價
它最後取決於
是需求和供給的交接點嘛
那我感覺到需求感覺沒有特別好了
我就減少供給了
房價就借由這樣的一個方式
穩在這樣的一個區間
所以就變成正常來講
就是需求越來越少
供給持續穩定增加
房價就得崩嘛
那建商看起來就搞的這一招
那就那我把供給給減少嘛
建造宅數真的開始往下掉了
那有沒有利於房價的穩定呢
我們後續做一些觀察
因為去年預售
雖然表現沒有特別好
量量縮可是還是有一些上漲的
臺北市還是漲了1.9 %
新北市漲了14.5
桃園8.6台中12 %
台南14高雄8 %
那真的就是自助需求了
所以如果我們細看臺灣房地產
我們過去講過
因為沒有真正的空方嘛
房地產市場不像之前東南亞市場
還有股票期貨
臺灣的房地產是不能放空的哦
所以大部分的房地產空方
都是希望找一個甜蜜價或者好買點
抄底上車
那他反而由於這種狀態
某種程度就稍微穩定住了一個價格
所以最後就變成了
量縮情況底下
少數的成交值
把整個房價指數給往上帶了
我們看2025年
十大成交量大幅上升的生活區
好像新北中和遠東世紀廣場
科學園區
台南的東區
平時從化區新店的星河生活圈
桃園的樹人生活圈
還有其
台中市勤美
所以你可以看得出來
這有一些
看起來
資金就集中在少數的一些地區當中
所以我們講說現在的房地產市場
也不是說沒錢
是氣氛不對
就股票市場現在很強勁
企業的獲利也很穩定
但整體的經濟表現並不差
市場並不是缺資金
只是央行推出第7波信用管制以後
它壓縮了整個貸款成熟和資金彈性
讓投資和自助買盤轉為觀望
所以就變成了其實我們都清楚知道
現在其實是氣氛不對
並不是資金不夠
那個M2貨幣量
臺灣游資台股
這個位階
你覺得是錢不夠的問題嗎
沒有
就是因為央行把這個氣氛給控制住了
這個就是房地產市場的真實概況
那就說明著你把這個螺絲給拉開
也許氣氛就回來了
完全取決於禮拜四央行裡
建設會議的態度
所以我個人的看法是
房地產市場並不是不好
是氣氛不對
應該講說是氣氛不對
並不是資金不夠
那太太有時候嫌先生不給力嘛
體力越來越差
那先生很緊張
是氣氛不對
不是體力不行
所以不是資金不夠
是氣氛不對
對不對
有仙則名
水不在深
有龍則靈
日子不在長
同心則安
次數不在多
有情則濃
所以氣氛轉換之後
才是我們觀察的重點呢
重點其實還是來自於央行
什麼時候可以把這個插銷給扒開
三對新婚夫妻一起去度蜜月嘛
那三個太太早上起來吃早餐
大家都睏得要命
第一個太太說我老公真的不得了
昨晚7次
現在都是黑眼圈
那第二個太太說我先生也是
昨天五次
我現在全身腰酸背痛
他們一起問第三個太太那你呢
第三個太太很疲憊的說
我們只有一次
那另外兩個太太說那你是在累什麼
他是從昨天晚上9點一次到早上
次數不在多
有情則濃
那我們剛才講哦
這種現象哦
保持的越久
其實越有利於房地產市場價格的穩定
為什麼
房價穩住了嗎
反正至少不創高了
那未來有意願買房的人
你不用擔心房價無條件的上漲哦
某種程度也算是一種本益比回檔啦
但是更重要的事情是哦
到底年輕人接下來
能不能跟得上當前的買盤
我們知道新青安2.0很快就要推出了
因為7月份到期嘛
但是呢全台現在千萬房貸的時代
已經逐步來臨
我們看在過去幾年
根據聯徵中心數據
30-40歲的購物組平均房貸10年前是650萬
現在是1,003萬
2025年是首次超過了千萬
不過好處是
2025年只增加9萬
你看24 23 22那個增加
都是增加46萬
增加81萬的
好不容易增加幅度變少了
當然了年輕人壓力還是很大
所以
真實的問題還是來自於我們過去提
到的新一代的年輕人
還會不會把房地產市場
視為財富累積的重要資產
現在很多年輕人
流行無三代
大家知道
無3代就是沒房貸沒車貸沒後代
你少了這3代
你人生就突然過得很舒服了
有這樣的一個感覺哦
在這樣效果底下
少子化的趨向哦
也足以形成適度的買盤退卻
那你就要看了
建商的供給縮窄跟少子化的縮窄
哪一個速度比較快
你以為少子化建商就一定會虧嗎
它建造數越來越少
它就跟上
你少子化
以後我每年就只推5萬戶
對不對這也是一種方式嘛
所以後續要觀察的幾大方向
就是新生兒的部分
臺灣在今年
大概就會跌破9萬大關的保衛戰
兩個角度
一個角度是我們之前提到的
台商現在都在向外走
代表的是 2012年的龍年
一年是升22萬的
現在叫9萬
我們大概十年內
很快就會看到5萬4萬3萬
未來所有小孩都是精英
台商現在已經大幅出走了
所以就代表著
未來遍佈台商的情況底下
有很多小孩子
他可能一出生就大概知道
自己一定會向外跑
不管是自己的父母
相關的職業關係
自己的爺爺作為創辦人等等哦
生小孩現在生小孩
現在都有錢人嘛
未來哦他一定是到各國飛來飛去哦
臺灣一定會走出世界
那走出世界的過程當中
他還需不需要把臺灣房地產資產
視為重要的資金的投入地
就不一定了
投入台股
投入美股
那個肯定會有
那要不要再多買一
套房呢觀念的轉變就是一大方向
那第二個就是沒後代嘛
我們看臺灣的適婚年齡呢
是25歲到35歲噢
那這個區間的結婚率
我們看到過去幾年是大幅的下滑
女孩子從十年前是52
現在來到41 %
男孩從37.5下滑到29.8
也就代表在適婚年齡人口當中
每10個男生只有3個選擇結婚哦
那當然呢
你說哎為什麼呢
你結婚率女生還是比男生高了1.4倍
那我們過去提過嘛
因為女孩子心智上本來就比較早熟
所以在擇偶上呢
通常也會選擇
比自己年齡大一點的成熟男性
那男生
在進入到中壯年以後
智商才逐步成熟
才逐步瞭解自己年輕時的幼稚和愚蠢
好但是物是人非嘛
當年喜歡的女孩
她不可能永遠都停留在18歲等你嘛
但是有18歲的女孩嘛好
但是人口也少
越來越少了
所以呢結婚率還是因此而下滑了
它最終導致的結果就是哦
每年的離婚對數
大概是5.3萬對哦
可是結婚對數正在快速的縮展
這件事情就導致哦
整體結婚率的大幅下滑
最終呢影響到中下游
也就是現在的高中生大學生哦
我們根據經濟學人的分析
約會次數也越來越少了
其實全世界都一樣哦
他根據全美的大學生來看
從2,000年一路到2024年
擁有學士學位的25歲到35歲的成年人
性生活的頻率
大概比整體成年人少了11 %
擁有碩士學歷者還少了
13 %也就代表在美國當中
每5位大四生就
有一位從未有過任何的性經驗
那整體性行為減少的因素
很大程度就是約會次數的減少
就沒有跟人家出去dating
美國派我們以前看過
我們很開放嘛
美國人現在越來越保守了
那全世界也越來越保守了
那最後就是
沒房貸沒車貸
沒後代不結婚當然就不會有後代了
那最後形成的效果就是
31歲到40歲的自購屋的比例
從1996年的65%
到現在只剩下25%
人生的分水嶺在養水
人生最大的基本盤是胎盤
好這也給投資朋友做一些思考了
剩下的房地產市場
我們就後續再來跟投資朋友做追蹤
做一個總結
總結來說
投資人現在並不是不怕通膨
而是更擔心的是央行的誤判
通膨讓高利率拖得更久
中東戰火和油價上漲
確實把新的通膨壓力推回市場
但資本市場還是相信這是短期衝擊
股市不一定立刻大跌
真正麻煩的是
聯準會
看各國央行
要如何看待這次的降息週期
是否延後
甚至重新轉鷹
那對於房地產市場而言呢
其各國股市
家家有本難念的經
美國的房地產市場受到高利率的捆綁
中東的房市在一場戰爭當中
開始籠罩上陰霾
南韓的房市
打草房打那麼凶
房價也跌不太動
總統自己都賣掉房子了
臺灣的房地產市場
也有特殊的因子
看背後的利率因數變化所影響
最終我們看到
市場上針對股市
針對債市針對黃金針對房市
就有了一個新的維度和
新一個見解
這個都是後疫情時代逐步產生的效果
也給投資表做一些思考
好我們看一下臺北股市變化
應該是看一下比分變化了哦
真的
這看起來
看起來真的要把馬總統
慢慢的從後面推出來了
壓力很大
好給到這邊做一些思考了
不過才第四局而已
人生就像球賽
還有很多局
而且還可以打延長賽
而且按照習主席說法
可能活到150歲
可能要打很久
所以呢大家要用更長遠的邏輯
來看待當前資產的表現
不多說了
趕快看榜球了
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快
也祝大家新年發大財拜拜